# 编程基础
## 关键字
关键字是编程语言里事先定义好并赋予了特殊含义的单词，也称作保留字。和其它语言一样，Java中保留了许多关键字，例如，class、public等，下面列举的是Java中所有的关键字。

### 关键字概述
  
  被Java语言赋予特定含义的单词
  
### 关键字特点
  
  组成关键字的字母全部小写
  
### 关键字注意事项
* goto和const作为保留字存在,目前并不使用
* 类似Notepad++这样的高级记事本,针对关键字有特殊的颜色标记，非常直观

#### 用于定义数据类型关键字
* `class`
* `interface`
* `byte`
* `short`
* `int`
* `long`
* `float`
* `double`
* `char`
* `boolean`
* `void`

#### 用于定义数据类型值的关键字
* `true`
* `false`
* `null`

#### 用于定义流程控制的关键字
* `if`
* `else`
* `switch`
* `case`
* `defauit`
* `while`
* `do`
* `for`
* `break`
* `continue`
* `return`

#### 用于定义访问权限修饰符的关键字
* `private`
* `protected`
* `public`

#### 用于定义类,函数,变量修饰符的关键字
* `abstract`
* `final`
* `static`
* `synchronized`

#### 用于定义类与类之间关系的关键字
* `extends`
* `implements`

#### 用于定义建立实例及引用实例,判断实例的关键字
* `new`
* `this`
* `super`
* `instanceof`

#### 用于异常处理的关键字
* `try`
* `catch`
* `finally`
* `throw`
* `throws`

#### 用于包的关键字
* `package`
* `import`

#### 其他修饰符关键字
* `native`
* `strictfp`
* `tarnsient`
* `volatile`
* `assert`


## 标识符

### 标识符概述

就是给类，接口，方法，变量等起名字时使用的字符序列

### 组成规则

由英文大小写字母、数字字符、$（美元符号）、_（下划线）组成

### 注意事项

* 不能以数字开头
* 不能是Java中的关键字
* 区分大小写

### 标识符常见命名规则：见名知意

#### 包

其实就是文件夹，用于把相同的类名进行区分，全部小写，单级：liuyi，多级：cn.itcast

为了便于对硬盘上的文件进行管理，通常都会将文件分目录进行存放。同理，在程序开发中，也需要将编写的类在项目中分目录存放，以便于文件管理。为此，Java引入了包(package)机制，程序可以通过声明包的方式对Java类定义目录。

Java中的包是专门用来存放类的，通常功能相同的类存放在相同的包中。在声明包时，使用package语句，具体示例如下：

```java
package cn.itcast.chapter01; // 使用package关键字声明包
public class Example01{…}
```

需要注意的是，包的声明只能位于Java源文件的第一行。

在实际程序开发过程中，定义的类都是含有包名的，如果没有显式地声明package语句，创建的类则处于默认包下，在实际开发中，这种情况是不应该出现的，本教材的示例代码主要展现的是功能部分的代码，所以在大多数示例代码中没有为示例指定包名，但是在提供的源码中，都已使用包名。

在开发时，一个项目中可能会使用很多包，当一个包中的类需要调用另一个包中的类时，就需要使用import关键字引入需要的类。使用import可以在程序中一次导入某个指定包下的类，这样就不必在每次用到该类时都书写完整类名，简化了代码量。使用import关键字的具体格式如下所示：

import 包名.类名;
需要注意的是，import通常出现在package语句之后，类定义之前。如果有时候需要用到一个包中的许多类，则可以使用 import 包名.*; 来导入该包下所有类。

在JDK中，不同功能的类都放在不同的包中，其中Java的核心类主要放在java包及其子包下，Java扩展的大部分类都放在javax包及其子包下。为了便于后面的学习，接下来简单介绍Java语言中的常用包。

* java.util:包含Java中大量工具类、集合类等，例如Arrays、List、Set等。
* java.net:包含Java网络编程相关的类和接口。
* java.io:包含了Java输入、输出有关的类和接口。
* java.awt:包含用于构建图形界面(GUI)的相关类和接口。

除了上面提到的常用包，JDK中还有很多其它的包，比如数据库编程的java.sql包，编写GUI的javax.swing包等等，JDK中所有包中的类构成了Java类库。在以后的章节中，这些包中的类和接口将逐渐介绍，这里只需要有个大致印象即可。

#### 类或者接口

一个单词：单词的首字母必须大写，举例：Student,Dog 多个单词：每个单词的首字母必须大写举例：HelloWorld，StudentName

#### 方法和变量

一个单词：单词的首字母小写，举例：main,age 多个单词：从第二个单词开始，每个单词的首字母大写，举例：studentAge,showAllNames()

#### 常量

一个单词：全部大写，举例：PI 多个单词：每个字母都大写，用_隔开，举例：STUDENT_MAX_AGE






















#### 













